# Timesheet-Why-
Учебный pet-project для 3го модуля курса "Архитектор ПО"

Приложение "Таймшит Зачем?" позволяет вести учет временных затрат на проекты, расчитывать стоимость и учитывать оплаты, полученные от заказчика. Отличительная особенность данного приложения заключается в том, что при учете временных затрат обызательно указывается цель каждой из проделанных работ. Ответ на вопрос "Зачем?" позволяет исполнителю осознать для чего нужна каждая из работ, а заказчику понимать, за что именно он платит.

На практике достаточно часто сталкивалась с такой ситуацией, что заказчик выдает задание, а исполнитель его механически выполняет, не пытаясь понять для чего это надо. Данный подход допустим в операционной деятельности, но в случае проектного подхода может привести к провалу. Это объясняется тем, что заказчик и исполнитель могут под одними и теми же словами понимать совершенно разные вещи, заказчик может не всегда релевантно своим потребностям составить задние, а исполнитель, понимающий цель работы может предложить более простое и менее трудозатратное решение.

Прототип такого приложения уже существует в виде книги Excel почти 1,5 года и успел зарекомендовать себя лучшим образом. К идее подобного подхода меня подталкнула ценность, которая продвигалась в компании, где я работаю "Мысли как предпринимать" - свою рабочаю деятельность необходимо вести осмысленно и беспрестанно оценивать на предмет возможных улучшений. То есть при выполнении даже рутинных задач стоит задавать себе (и начальнику=заказчику) вопрос "А зачем я это делаю?", "Могу ли я это сделать эффективнее или даже не делать, при этом достигнув изначальной цели?".

Приложение "Таймшит Зачем?" позволяет вести учет рабочего времени в разрезе проектов и типов работ, с указание выходных документов. Кроме этого, приложение позволяет вести финансовый учет работ над проектами с учетом разных почасовых ставок для разных работ и проектов, а благодаря ведению фактических выплат держать под контролем задолженности по оплате работ над проектом.

Таким образом, в данном репозитории собрана вся информация касательно приложения "Таймшит Зачем?": от описания приложения и схем, до кода реализации.

Приложение "Таймшит Зачем?" представляет собой клиент-серверное web-приложение MPA (Multi Page Application) на базе паттерна MVC (model-view controller). 
Данные выбор объясняется тем, что:
1. Дальнейшее развитие приложения возможно как добавления нового типа пользователей "Заказчик", с определенной видимостью элементов (заказчик видит только данные по своему проекту) и определенными возможностями к действию (заказчик может только просматривать записи, но не создавать или редактировать их).
2. Многопользовательский режим работы (один исполнитель работает над двумя и более проектами, а заказчики просматривают информацию).
3. Приложение должно быть доступно "всегда и везде", для этого не подходит толстый клиент (SPA - Single Page Application), так как он требует установки на компьютер, что не позволит получить доступ к данным быстро.
4. Приложение должно отвечать клиент-серверной архитектуре, так как при хранении данных на определенном компьютере данными нельзя будет воспользоваться без доступа к компьютеру.
5. Если приложение будет мобильным, то им нельзя будет пользоваться на компьютере, что не очень удобно, так как подразумевается достаточно большое количество текста и ссылки на документы.

Приложение "Таймшит Зачем?"	реализовано на базе хранилище данных Microsoft SQL Server, так как данные для приложения хорошо укладываются в реляционные модели. Кроме того, одним из плюсов приложения может стать использование сводных отчетов, которые можно будет строить непосредственно с использованием OLAP технологии - создавать кубы даннных и реализовывать на них сводные отчеты. При этом приложение не задумывается для промышленного использования, то есть, например, реазация на промышленных базах данных будет избыточным.
Поскольку данное приложение не является критичным приложением, то устойчивость к разделению не требуется, что позволяет выбирать БД из класс CA (то теореме CAP). Именно такой БД является SQL Server.
Кроме того, можно подключиться к SQL Server и с помощью широко известного языка T-SQL и получить любые, интересующие пользователя, срезы данных, а то, что SQL Server сам составляет оптимальные запросы и позволяет выполнять запросы в режиме nolock делает базу "устойчивой" практически к любым запросам пользователя.
